
# 软件测试面试问题

本文收录软件测试面试过程中常见的面试题.一些问题是从网上搜罗而来,剔除了不合时宜的;一些则是自己总结的面试题.很多的问题是开放性的,并没有确切的标准答案.
## <a name='toc'>目录</a>

1. [常见问题](#general_questions)
1. [测试用例设计问题](#testcase_questions)
1. [测试管理问题](#manage_questions)
1. [自动化测试问题](#automation_questions)
1. [性能测试问题](#perf_questions)
1. [数据库问题](#database_questions)
1. [操作系统问题](#os_questions)
1. [算法问题](#algorithm)
 * [数据结构](#algorithm_datastructure)
 * [排序](#algorithm_sort)
 * [其它](#algorithm_other)
1. [Java面试题](#java)
 * [基础知识](#java_basic)
 * [JVM](#java_jvm)
 * [并发编程](#java_thread)
 * [JDBC](#java_jdbc)
 * [Servlet&JSP](#java)
1. [Spring](#spring)
 * [Spring MVC](#spring_mvc)
 * [Srping Boot](#spring_boot)
1. [Mybatis](#mybatis)

## <a name="general_questions">常见问题</a>

* 软件测试的目的是什么？
* 软件测试的一般流程是怎么样的？
* 常见的测试类型有哪些？分别说明一下？
* 测试用例设计常用的方法有哪些?详细说明一下?
* 解释下单元测试,集成测试,系统测试以及验收测试?
* 探索性测试是什么？应该怎么做？
* 什么是冒烟测试,如何有效的开展冒烟测试?
* 一条高质量的缺陷记录(Bug)应该具有哪些内容？
* 缺陷的生命周期是怎样的？
* Alpha测试与Beta测试的区别？
* 你认为做好软件测试应该具备哪些素质？
* 作为测试人员,在与开发人员沟通过程中,如何有效的提高沟通效率和效果?
* 你觉得软件测试工程师在一个团队中，都需要做什么？有什么价值？
* 你对软件测试最大的兴趣是什么?
* 你对自己的职业规划是什么？
* 在你以往的工作中，发现的影响大或印象深刻的Bug是什么？为什么？
* 在你以往的经历中,解决过的最困难的问题是什么？
* 在你以往的工作或学习中,你最大的收获是什么?学到了什么?
* 你认为做好软件测试应该具备哪些素质？
* 在没有任何文档的情况下,你如何开展测试?

## <a name="testcase_questions">测试用例设计问题<a>
* 测试用例是什么？如何设计有效的测试用例？
* 输入三个整数,判断是否构成有效的三角形,针对这个设计测试用例
* 针对文件上传功能，设计下测试用例
* 针对网上购物中订单提交的过程，设计测试用例

## <a name="manage_questions">测试管理问题<a>
* 你认为测试经理的工作职责和内容是什么？
* 如果你作为测试Leader,你应该怎么建立公司的测试体系并实施它?
* 说明你作为测试团队的负责人，如何提高测试团队的技术能力？
* 列举你以往项目测试中遇到的风险以及你如何处理的？
* 如果当时间不充裕时,该如何安排测试？
* 列举你曾经做过的测试(你认为有技术含量的或者提高了测试管理能力的),并说下你从中如何受益？
* 在开发和测试存在不合作甚至对立的情况下，你如何平衡和协调工作？


## <a name="automation_questions">自动化测试问题</a>
* 你认为适合做自动化测试的标准是什么?
* 你认为什么类型的测试不适合做自动化测试?
* UI自动化测试的优点和缺点分别是什么?
* 在一个项目中目前还没有进行自动化，如果我想开展自动化测试，我应该怎么做(一般步骤)?
* 你认为该如何选择最适合的自动化测试工具?
* 什么是自动化测试框架?一个好的自动化测试框架应该具备什么元素?
* 说一下你写过的测试框架的代码目录结构是怎么样的?
* 自动化测试框架的类型有哪些?
* 说一下你在实施自动化测试过程中好的代码实践?
* 自动化测试是否仅仅可以是实施在UI层?为什么?
* 你是否熟悉Selenium工具?说一下它是什么?
* 你是否还熟悉其它的自动化测试工具?各自简单的介绍一下?


## <a name="perf_questions">性能测试问题</a>

* 什么是性能测试?为什么要进行性能测试?
* 性能测试的类型有哪些?
* 列举下用户会面对的性能问题和性能瓶颈?
* 列举下性能测试中常涉及的性能计数?
* 性能测试中并发用户点击量是什么?如何实现?
* 性能测试进入和结束的标准是什么?
* 说一下在选择性能测试工具之前需要考虑哪些东西?
* 在性能测试中,如何识别性能瓶颈?
* 在对应用程序进行性能测试期间一般会执行哪些活动?
* 性能测试中吞吐量是什么?
* 解释下什么是耐力测试和尖峰测试?

## <a name="database_questions">[数据库问题](#toc)</a>

### MySql

* 一张表,里面有ID自增主键,当insert了17条记录之后,删除了第15,16,17条记录,再把Mysql重启,再insert一条记录,这条记录的ID是18还是15

## <a name="os_questions">操作系统问题</a>

* 列出超过10个Linux常用的命令以及其作用?
* 进程和线程是什么?它们有什么区别和联系?
*

## <a name="algorithm_questions">算法问题</a>


## <a name="java_questions">Java面试题</a>

### 基础知识
* 面向对象编程有哪些特性?
* 访问修饰符public,private，protected以及默认之前的区别
* 抽象类和接口的异同？
* Java中的异常有哪几类？分别怎么使用？
* 常用的集合类有哪些以及各自有什么特点?
* ArrayList和LinkedList内部的实现大致是怎样的？他们之间的区别和优缺点？
* 内存溢出是怎么回事？请举几个可能出现内存溢出的场景？
* ==和equals的区别？
* hashCode方法的作用是什么？
* HashMap实现原理，如何保证HashMap的线程安全？
* Java中一个字符占多少个字节，扩展再问int, long, double占多少字节
* 创建一个类的实例都有哪些办法？
* final/finally/finalize的区别？
* String/StringBuffer/StringBuilder的区别?
* 什么是java序列化，如何实现java序列化?

### JVM
* JVM内存结构，为什么需要GC？
* JVM堆的基本结构
* JVM的垃圾算法有哪几种？CMS垃圾回收的基本流程？
* JVM有哪些常用启动参数可以调整，描述几个？
* 如何查看JVM的内存使用情况？
* 你常用的JVM配置和调优参数都有哪些？分别什么作用？
